答えのない日々にため息漏らすたび
漫无目的的日子里 每次叹息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感觉真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心倾听 也触不到你的声音
追いかけて 今日も歩き続ける
寻寻觅觅 今天也将继续前进
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意搁浅 结茧成蛹 目送时光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之后 终会翱翔天际
忘れない大切な ひとつひとつ
无法忘记那珍贵的 点点滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能传达给你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一丝一缕地 也想传达给你
本字幕由诸神字幕组制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：小喵   翻译&校对：夜神
时间轴：Maize  压制：娜夏
全く なぜ私についてくるんだ 猫ちゃん
真是的 为什么要跟着我呀 小猫咪
んー いつもより見晴らしがいいな
嗯 这儿比平常视野开阔啊
お客様 館内に猫ちゃんは困ります
这位客人 请不要把小猫带到馆内
え ああ いやだなぁ よく見てください
诶 啊 您说什么呢 您可看仔细了
ぬいぐるみですよ
这个是布偶呀
頭 でかいでしょ
头很大吧
はぁ
哈…
ふん それで 的場のことは何か分かったのか
哼 你打听到什么跟的场有关的事了吗
いや でも覚悟はしておいたほうがいい
没 不过还是要做好心理准备
彼は目的のためなら 危険な妖怪でも恐れず使う怖い人だ
他是为达目的 连危险的妖怪都会使用的可怕之人
そういえば 餌にされたカラスもいたな
说起来 他好像还用过乌鸦做诱饵吧
容赦がないんだ それが誰かの式であっても
他做事毫不留情 不管那是谁的式神
だから置いてきたのか
所以你才把她留下了吗
ん？なんの話だ？
嗯？此话怎讲
お前の式のことだ
你的式神
別に意味はない
没什么特殊原因
今はむしろ連れてこなかったことを後悔して
我现在已经后悔没有把她一起带来
護符が 君が出るとき破ったな
符被 是你出来的时候弄破的吧
んー それで戸が固かったのか
嗯 你是打算用这个挡妖怪吗
何してくれるんだ なにか来てたらどうする
你做了什么好事 要是真来了什么妖怪那该怎么办
ニャンコに破られるチンケな護符を貼るお前が悪い
明明是你不好 做出的破符连猫咪都能轻易撕裂
全く 君とはいちいちうまくいかないな
真是的 跟你一起就万事不顺啊
チンケな護符だ お前は
是你的破符不好
夏目 夏目
夏目
驱妖师
許さない 許さない よくも よくも
不可饶恕 不可饶恕 竟敢 竟敢
目は覚めましたか
你醒了啊
面白いでしょう
很有趣吧
その紙普通の人には見えないんですよ
普通人是看不见那张符纸的
的場さん
的场先生
あぁ 紙については名取家の方が詳しいから訊くといい
啊 关于符纸的详细事由你可以去问名取家
一体なんのつもりです こんなことをして
你做了这种事 到底想干什么
何もしてませんよ 捕まえろと口に出しただけです
我什么都没做哦 只是随口说了句抓住他而已
なんて 言い訳は通用しませんよね
不过这个借口恐怕是行不通的吧
君には見えてるんですから
因为你看得见
乱暴してすみません まだ教育中なもので
他太粗暴了 对不起 毕竟还在试用期
でも 逃げるからいけないんですよ
话说回来 谁让你想要逃走呢
話を聞きたいと言ったのに
都说了有事想问你
妖怪の血を集めるなんて なんのために
你为什么要收集妖怪的血
妖怪の血は 大きな妖怪の封印を解いたり
妖怪的血可以用于解开强大妖怪的封印
呼び出したりするのに使えるんですよ
或者呼唤出此类妖怪
言ってしまえば 餌みたいなもんです
换句话说 就是诱饵
この森の奥に なかなかの大物が眠っているんです
在这个森林的深处 沉睡着一个很强大的妖怪
それを狙って来た
我就是为它而来
自分の血は使いもせず 無関係な妖怪たちから取るなんて
不使用自己的血却想用那些无辜的妖怪的血
これ以上続けるなら 許しません
如果还不停手的话 我决不饶恕
許さない 見えるだけの君に何ができる
不饶恕 只是能看见而已 你能做什么
おっと すみません これだと距離感がつかみにくくてね
哦 对不起 有这个的话距离感不好掌握啊
目が
眼睛
見えてはいますよ けど これが必要なんです
能看得见哦 不过 这个是必要的
食べられてしまうので
因为会被吃掉的
昔 妖怪に手伝わせる代わりに右目を食わせてやると言った者がいてね
以前 有个人以右眼为交换让妖怪帮忙
けれど結局 与えずじまいだった
但是最终没有交出去
以来代々的場当主は右目を狙われているんですよ
那之后每一代的的场当家的右眼都被妖怪盯着
まだここに眼球は残っていますが 顔にはひどい傷があるんです
虽然这里还残留眼球 但是有很严重的伤痕
せっかくだ 見てみます？
难得来一次 你要看吗
ちょっとよろしいですか
打扰一下
今行く 見張ってろ
现在就去 给我看好他
事情はどうであれ 罪のない妖怪を襲うことはやめてください
不管出于什么原因 请不要再袭击那些无辜的妖怪了
やめないなら 止めます
如果你不住手的话 那我来阻止你
私は人を守るために強い妖怪が欲しいと思っているだけですよ
我只是为了保护人类而想要强大的妖怪而已
そのために 恨まれたり代償を払うのは仕方のないことです
为了这个 被人怨恨或者付出代价也是无法避免的
違う この人は 同じ祓い屋でも名取さんとは全然違う
不一样 这个人虽同是除妖人但和名取先生完全不一样
すぐ戻ります
我马上就回来
騒ぐなら騒げなくしますし
如果你想闹的话 就让你再也闹不起来
逃げるなら逃げられなくします
如果你想逃的话 就让你再也逃不走
おとなしく待っていてください
请老老实实的呆着
友人帳のことをあの人に知られたら
要是友人帐的事被他知道的话
一撃か ただ妖怪が見えるだけかと思っていたが
一击即中吗 还以为他只是能看见妖怪而已
追います
我去追
いや お前たちはいい
不 你们不用插手
危なかった
太危险了
的場さんの式か
的场先生的式神吗
あの森に 大物の妖怪が
那个森林 有强大的妖怪在
せめて残ったわずかな仲間だけでも 私は守らねばならない
至少那些剩下的为数不多的同伴 我要保护好
餌みたいなもんです
就像诱饵一样
今なら まだ止められるかもしれない
现在的话 也许还能阻止他
夏目様 その森に行ってはいけない
夏目大人 不可以去那个森林
どうした
怎么了
西の方からすごく嫌な気配が
从西方传来很讨厌的感觉
西 主様たちが行っている方か
西方 主人他们去的方向吗
なんだ あの気配 目
怎么回事 这种感觉 眼睛
おい
喂
あれの目が開いてしまったら 食われてしまう
要是那个眼睛睁开了的话 会被吃掉的
きっとみんな食われてしまう
大家一定会被吃掉的
こら どこへ行く
回来 你要去哪里
助けに行く 夏目様を巻き込むわけには
要去救他们 不能把夏目大人也卷进去
関係あるかないかは夏目が決めることだ
有没有关系是夏目来决定的
うちの主様も猫饅頭もついている
我的主人还有馒头猫也跟着
だが
但是
その体で行ったところで何になる 休んでいろ
这种身体去了能干嘛 给我好好休息
夏目様
夏目大人
なぜ呼ばない 名取 飛んでいくのに
为什么不呼唤我 名取 我一定会立刻飞过去
的場様なら ついさっきチェックアウトされましたが
的场大人的话 刚刚已经退房了
そ そうですか
是 是吗
こらー 後手後手ではないか お前は今まで胡散臭いやつだったが
你看 现在不是乱七八糟了吗 你一直以来就是个可疑的家伙
今日から「裏目」だ 「裏目の名取」だ
现在开始就是成事不足 成事不足的名取
やーい この祓い屋裏目周一が
你这个成事不足的除妖人败事周一
何か言ったか白豚猫饅頭
你说什么 这个肥猪馒头猫
カッチーン
看招
お客様 それやっぱりねこちゃんじゃ
这位客人 这个果然是真的小猫吧
い いえ
不 不是的
今のは
刚才的是
的場さんの好きにさせてはいけない
不能让的场先生任意妄为
なんとか大物の妖怪というのを見つけて止めないと
不赶快找到那个强大的妖怪 并阻止他的话
どっちだ 気配があるはずだ どこかに
在哪里 这附近应该有气息的
ごめん
对不起
こっちの方だ 多分ここら辺から
这边 大概是这周围
いっててて
好疼疼疼
洞窟？ いる この奥
洞窟 那妖怪在 这个深处
うろちょろとうるさいガキだ 邪魔しにきたのか
转来转去真是烦人的小鬼啊 你是来添乱的吗
的場さんの式か
的场先生的式神吗
可哀想だが供物になってもらうぞ もうゆっくりしていられないのだ
虽然有些可怜 你就来当那个祭品吧 已经不能再等了
待てよ この声
等一下 这个声音
あいつが来る前に あいつが
在他来之前 在他
先生
老师
失せろ
消失吧
下がってなさい夏目
退下 夏目
名取さん
名取先生
あいつ 私の光が効かなかった
那家伙 我的光居然不起作用
この声だ あの紙面の妖怪のかけらから流れ込んできた悪意は
就是这个声音 那个纸面妖怪的碎片里传来的恶意
あの時の夢の声は
那个时候梦里的声音
もしかして あなたは人間？
难道 你是人类？
もちろん
那当然
そうか あなたは的場に仕えていた呪術師の
原来如此 你曾经是服侍的场的咒术师
知ってるんですか
你知道她吗
あぁ 彼女の式が的場の餌に使われ 以来引退したと聞いている
啊 她的式神被的场当诱饵用掉了 之后就听说她引退了
式が 餌に
式神被当做诱饵
許さない 的場
不可饶恕 的场
あいつを食ってやる あの男を 的場を食う妖怪を目覚めさせてやる
要吃掉他 那个男人 我要让能吃掉他的妖怪觉醒
これか まだ目覚めてはいないようだが
这个吗 好像还没有觉醒
見ろ夏目 こいつを中心にすでに目覚めの陣が描いてある
夏目你看 这家伙的中心地已经被画好了觉醒的阵
あの壺は
那个壶是什么
アホ 集めた血が入ってるに決まっているだろ
笨蛋 当然是装了搜集而来的血啊
強欲な的場が気に入りそうな妖怪を探し出し 噂を流してやった
我找到了能让贪心的的场动心的妖怪 并放出了风声
あいつをこの村におびき寄せ 食わせるためにね
为了让那家伙被吸引到这里 最后被吃掉
式を食われた復讐ですか 残念だがこういう仕事をしている以上使っている妖怪は
是为了式神被吃报仇吗 很遗憾 我们做着这样的工作使用的妖怪
道具のような存在？ 私にはそうではなかった 道具なんかではなかった
是像工具一样的存在吗？ 对于我不是的 不是什么工具
だとしてもこんなことを
就算如此 也不能做这样的事
祓い屋の貴様に分かってもらわなくて結構
身为除妖人的你们不懂也没关系
それよりも血だ まだ血が足らないのだ もらうぞ
比起这个我还要血 血还不够 我收下了
それだけだと思うか？
你以为就这样吗
ちっ きりがない
切 没完没了
不味 ふん こんな影人形一掃してやる
好难吃 哼 这种影子人偶看我一网打尽
先生！
老师！
夏目
おや 失礼 妖怪がごちゃごちゃいたので どれがどれやら
哦呀 对不起 妖怪乱七八糟的一大堆 都分不清谁是谁了
その子に当てる気はなかったんですが
我完全没打算射中这个孩子的
的場
的场
この場所を探すのにずいぶん苦労しましたよ
找到这个地方可是花费了我不少心思呢
事件がある度に現場に駆けつけ 妖怪を調べたり
每当有事件发生的时候就赶赴现场 调查妖怪
式たちにこの森を何度も探させたりしたが
让式神也一寸草皮一寸草皮地找过来了
見つからなかった
什么也没发现
なのに 君はちょっと泳がせたらすぐにこの場所を探し当ててくれた
但是 你稍微活动一下 立刻就发现了此处
もしかして 君は
或许 你
小僧
小鬼
身の程を知らぬ者よ 覚悟するがいい
不知天高地厚的家伙 你做好觉悟吧
先生 落ち着け先生 あまり動くな 傷が広がってしまう
老师 冷静老师 不要乱动 伤口会裂开的
夏目
俺は大丈夫です それより先生が
我没关系 可老师它
先生！
老师！
ちっ 命拾いしたな 的場とやら
切 你捡回了条命呐 的场
なんだ つまらないですね
什么嘛 真没意思
先生 血が出でる
老师 你流血了
血の一滴二滴で騒ぐな こんなの舐めときゃ
流一滴两滴血算什么 这种伤口舔一下
な 舐め と 届か
舔 舔一下 舌头 够到
夏目 君の傷は
夏目 你的伤势怎么样
かすっただけです 血も止まってますし
只是擦伤而已 血也止住了
なんだこれは
这是啥
やっぱり先生妖怪だったんだな
果然因为 老师是妖怪
あほう さすがの私でも
笨蛋 就算是我
あんなにハッスルした動きのものが体の中を流れていたら恐ろしいわ
身体里流的是那种东西的话 也是很可怕的
呪文？
咒文？
見ろ 壺の中の血も
看 壶里面的血也
しまった ねこちゃんの血は妖力が強い 目覚めてしまったんだ
糟了 小猫咪的血的妖力太强了 让它觉醒了
先生の もしかしてさっきの矢 最初から先生を狙って
老师的 或许刚才的箭一开始就是瞄准了老师的
この妖怪を試したくて わざと
为了确认这个妖怪 故意的
離れろ夏目 これはマズイ ひどい毒気を放っている
快离开 夏目 这个很不妙 释放着剧毒
聞きなさい お前のために血を集め 陣を描いたのは私だ
听好了 为你收集血 画阵的人是我
私のために あの男を食べなさい
为了我 把那个男人吃掉
さぁあっちだ あの男を
快 那边 把那个男人吃掉
夏目 逃げるぞ
夏目 快逃
はい
好
大丈夫ですか
没事吧
相変わらずだな君は
你还是老样子啊
どうする さすがにあれが地上に出るのはまずいぞ
怎么办 让那个到地面上的话就真糟糕了
無様ですね 祓い屋をやっていながら妖怪に情を移して
真不像话啊 做着除妖的工作却对妖产生了感情
思慮に欠けたことに走るとは 挙句にこれか
做事从不三思而后行 落得这样的结果
的場
的场
あの妖怪は使えない うちは撤退する
那个妖怪不能用 我要撤退了
おい あんた
喂 你
構うな夏目 ここは危険だから外に出なさい
别管了 夏目 这里太危险了 快出去
それでは
那么我告辞了
名取さん
名取先生
封印してみる 夏目はみんなを連れて外に出てくれ
我来试着封印 夏目你带着大家出去
そんな 俺も手伝います
怎么能这样 我也来帮忙
何を
你说什么
一人よりは二人でしょ
两个总比一个人好吧
わかった
好吧
先生は その女の人についててやって
老师就跟着那个女人
先生
老师
どうです 使えそうな妖怪ですか
怎么样 是能用的妖怪吗
いや 言葉を返さないから契約もできないし
不 不能交流就无法定下契约
力が強すぎるから術で従わせることもできない しかもこの毒気だ
力量太强大了也不可能用术式使它屈服 而且还有强大的毒气
それはそれは
那真是可惜
出てこないところを見ると 名取は封印しに行っているのだろう
他们没有出来 看来名取去封印了呢
名取 ちょっとからかったら飛んできたのか 恥ずかしいやつめ
名取 稍微戏弄了一下他就跑出来了吗 真是寡廉鲜耻的家伙
行きますか 当主直々に出向いたのにあんな妖怪とは 無駄足でしたね
回去吗 家主亲自出马居然是那种货色 真是白忙活一场呢
そうでもない あの妖怪は使えないが あの男の子と猫には興味がある
那也到不全是 虽然那妖怪没用 但对那个男孩和猫很有兴趣
よし ついてこい 早い
很好 跟过来 太快了
こい あと少しだ
过来 还剩一点了
夏目
地に眠りし錠を持つもの来られたし
地之尊者 为锁之物 受吾召唤
言わば終わらそうは勘弁 人ならぬものは連れ帰られよ
谓之争而不可免 非人之物 归回尘土
夏目
いらない妖怪に手間などかけず 消してしまえばいい
没用的妖怪就不要花费时间了 解决掉它就好
妖怪もあの女もどうでもよかったのですが 君は面白そうだ
妖怪也好那个女人也好我无所谓 不过你好像挺有趣的
また会うこともあるでしょう 以後お見知りおきを
我们还会再见面的 以后还请多多关照
祓い屋的場一門
除妖人的场一族
許さない 的場 許さない
不可原谅 的场 不可原谅
そうなってしまったら もうどうすることもできない 全て忘れるんだな
既然这样了 已经无可奈何了 全部忘记吧
お前たちは 忘れられるのか
你们能忘得掉吗
忘れられるのか
能忘得掉吗
夏目 あれが？
夏目 他就是
はい 夏目貴志 あの夏目レイコの孫ですよ
是的 夏目贵志 夏目玲子的孙子
そうか あれが それはますます面白いものを見つけたな
是吗 他就是啊 那真是越来越有趣了呢
この件については 名取家が預からせてもらうことにするよ
关于这件事 就交给名取家吧
はい
好的
主様
主人
ただいま 柊
我回来了 柊
おかえりなさいませ
欢迎回来
怒っているのか
你生气了吗
私に腹を立てる理由などありません
我没有生气的理由
私は主様に仕えているのですから
我只是辅佐主人的式神而已
あの人たちには 見えないのだろうか
那些人看不见吗
仲間を守るために奔走する妖や
为了保护同伴而四处奔走的妖怪和
失って心を壊してしまうほど妖と絆を持ってしまう人の 痛みが
与妖怪有着失去他们如同失去心般深的羁绊的人的痛苦
ただ目的のために 傷つけることを厭わないなんて
只是为了目的 毫不犹豫地伤害别人
夏目
君があの人たちのことで気持ちを揺らす必要はない
你没必要为了那些人而动摇
ああゆう人たちもいる それだけのことさ
只是世界上也有那种人的存在 仅此而已
そうだ 俺には先生もいるし 名取さんや柊もいる
是啊 我有老师 还是名取先生和柊
俺は あの人たちとは違う
我和那些人不一样
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼凑 曾经的温暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斓的碎片 画出了你的笑颜
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找寻到 创造回忆的途径
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白驹过隙中 任由光阴荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我该去往何方 在这黑暗的尽头
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送别
ほかへこころの奥で光った
在内心深处闪闪发亮的
遥かな 君の欠片
是那遥远记忆中 你的碎片
小狐狸的手表
来てくれた 夏目がまた来てくれた
来了 夏目又来了
前より強くなった僕を見たら 夏目は喜んでくれるかな
看到了变强的我 夏目会不会开心呢
岩の神様は難しいことを言うけれど
岩石神大人虽然说了一些难懂的话
僕は少しでも 夏目の役に立ちたいんだ！
我只是想尽可能的帮助夏目！